---
layout: post
title: "II Obert Internacional d'Escacs Actius Poble-Sec"
image: /assets/images/2025-actiu/normal.jpeg
skipTitle: true
published: true
---

{% if page.categories contains 'finalitzats' %}

## Rècord de participació en el II Obert Internacional d'Escacs Actius del Poble-sec

El dissabte 21 de juny del 2025 va tenir lloc a Barcelona el II Obert Internacional d'Escacs Actius del Poble-sec. Consolidant la nostra presència en el Circuit Català d'Oberts Internacionals, una fita molt important per l'entitat que vol deixar empremta en els escacs catalans.

La 2a edició ha estat tot un èxit, superant totes les expectatives i arribant al límit de l'aforament, reunint a **159 jugadors** d'arreu de Catalunya i d'altres d'internacionals. Concretament, hi havia **15 banderes diferents** corresponents a: Catalunya, Espanya, Argentina, Xile, Perú, Colòmbia, India, Cuba, Xina, Veneçuela, França, Ucraïna, Alemanya, Mèxic i Bèlgica. A més, hem comptat amb la presència de **30 jugadors titulats**, entre ells, sis Grans Mestres, deu Mestres Internacionals, set Mestres FIDE i set Mestres Catalans. Demostrant tot l'alt nivell competitiu que hi havia en el torneig.

A dos quarts de deu vam començar la primera ronda al centre cívic El Sortidor, lloc habitual on el nostre club, l'Escacs Comtal Club, fa vida durant tot l'any.

La jornada es va disputar amb normalitat, es respirava un gran ambient entre tots els jugadors que van gaudir d'un dia excepcional.

El ritme de les partides va ser de **15 minuts per a cada jugador més 5 segons d'increment per jugada**. És a dir, un ritme ràpid que va dividir el torneig a cinc rondes al matí i quatre a la tarda, fent que el campionat finalitzés passades les set del vespre.

### Resultats

El **GM Tomás Sosa** es va proclamar vencedor de forma incontestable amb **8 punts de 9**, enduent-se el **trofeu Josep Devesa** en honor al nostre primer president el 1923. En el podi el van acompanyar el **GM Cristóbal Henríquez**, en 2a posició i 7,5 punts, i el **MI Crisitan Andrés Hernández** en 3a posició i també 7'5 punts.

El **trofeu Pepita Ferrer a la Millor Jugadora** se'l va endur la jugadora xinesa **Tianlu Peng** amb 6 punts.

Tots els trofeus que es van repartir, incloent-hi els d'edats, duien el nom dels jugadors i figures més rellevants del club que té 102 anys d'història.

### Participació local

Una vegada més, la participació dels socis del Comtal va ser excepcional i hi van jugar més d'una vintena. En **Daniel Santos** es va alçar amb el **trofeu Plàcid Soler a millor jugador local** i en **Felix Hoffet** va guanyar un premi per quedar segon classificat en el tram E.

### Agraïments

Volem donar les gràcies a tots els jugadors i jugadores per l'excel·lent acollida que va tenir el torneig.

No volem deixar d'agrair la presència del **president de la Federació Catalana d'Escacs, en Ramon Chalmeta**, que a més de jugar, va estar present a l'entrega de premis. No podem oblidar que enguany la Federació fa 100 anys i que la presència de la nostra entitat en aquesta fita és molt important perquè l'Escacs Comtal Club és un dels fundadors.

Finalment, volem agrair l'exitosa feina de l'equip arbitral, en **Manuel Navarro** i en **Ricard Llerins**, sense oblidar en **Vladimir Zaiats** que ens va ajudar enormement, però que no hi va estar present per raons personals.

Continuarem treballant per millorar en la pròxima edició i fer créixer els escacs en el nostre estimat barri, el Poble-sec.

<div class="has-text-centered" style="margin-top: 2rem;">
    <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1E0ntMXN3H1dMOw5XXcBr4DdULvgdLnul" target="_blank" class="button is-link is-large" style="margin-right: 1rem;">
        <span>📸 Més fotos al Google Drive</span>
    </a>
    <a href="https://chess-results.com/tnr1202762.aspx?lan=1&art=1&rd=9" target="_blank" class="button is-primary is-large">
        <span>🏆 Classificació final completa</span>
    </a>
</div>

{% elsif page.categories contains 'enjoc' %}
En joc
{% elsif page.categories contains 'inscripcio' %}
**Sistema i ritme de joc:**

15 minuts + 5 segons per jugada.

Vàlid per Elo FIDE Ràpid i Elo Català Ràpid.

Podran participar tots aquells jugadors amb llicència federativa en vigor i disposin de codi FIDE. En cas de no tenir codi FIDE, cal posar-se en contacte amb l'organització el dia 18 de juny, com a molt tard.

La organització es reserva el dret d'admissió.

**Inscripcions:**

- General: 25€
- Menors de 16 anys (nascuts el 2009 i posterior): 20€
- Majors de 65 anys: 20€
- Persones amb discapacitat (reconeguda per la FCdE): 15€
- Socis de l'Escacs Comtal Club: 15€

Queden exempts del pagament aquells jugadors convidats per la organització.

Places limitades per ordre d'inscripció.

<a class="button is-success" href="https://forms.gle/7RS23kkkb3FcQFnh9" target="_blank">Formulari d'inscripció</a>

**Premis:**

2.015€ en total. Els premis estan subjectes a les retencions segons la legislació vigent.

**Horaris i dies de joc:**

Dissabte 21 de Juny de 2025 a les 9:30 hores.

9 rondes a Sistema Suís.

- Matí: 5 rondes. Inici de la 1a ronda a les 9:30 hores.
- Tarda: 4 rondes. Inici de la 6a ronda a les 16:00 hores.

**Local de joc:**

A la sala d'actes del Centre cívic el Sortidor: **Plaça del Sortidor 12, Barcelona**.

Metro L3 Poble-Sec o Paral·lel. Bus V9.

Local habilitat per persones amb mobilitat reduïda.

**Organitza l'ESCACS COMTAL CLUB**

**DIRECTORS DEL TORNEIG:** Gerard Rodríguez i Joan Xancó

**ÀRBITRE PRINCIPAL:** AI Vladimir Zaiats

<a class="button is-success" href="https://forms.gle/7RS23kkkb3FcQFnh9" target="_blank">Inscripció</a>

<a class="button is-info" href="/assets/docs/2025-actiu.pdf" target="_blank">Bases</a> <a class="button is-info" href="/assets/docs/2024-05-25-actiu-english.pdf" target="_blank">🇬🇧 Rules</a>

<a class="button is-warning" href="https://chess-results.com/tnr1202762.aspx" target="_blank">Chess-Results</a>

{% endif %} 