---
layout: post
title: "III Obert Internacional d'Escacs Actius del Poble-Sec"
description: "Crònica del III Obert Internacional d'Escacs Actius del Poble-sec (20 de juny de 2026): 127 jugadors, 13 nacionalitats i 31 titulats. Victòria del GM Yuri Solodovnichenko."
image: /assets/images/2026-actiu/normal.jpeg
skipTitle: true
published: true
---

{% if page.categories contains 'finalitzats' %}

## 127 jugadors i 13 banderes en el III Obert Internacional d'Escacs Actius del Poble-sec

El dissabte 20 de juny del 2026 va tenir lloc a Barcelona el III Obert Internacional d'Escacs Actius del Poble-sec, inclòs en la XXII Edició del Circuit Català d'Oberts Internacionals.

Enguany, tot i coincidir amb altres tornejos en el mateix cap de setmana, vam reunir un nombre considerable de jugadors, **127 d'arreu de Catalunya i d'altres d'internacionals**. Concretament, hi havia **13 banderes diferents** corresponents a: Catalunya, Espanya, Argentina, Xile, Perú, Algèria, Armènia, Cuba, Israel, Marroc, França, Ucraïna i Mèxic. A més, hem comptat amb la presència de **31 jugadors titulats**, entre ells, sis Grans Mestres, vuit Mestres Internacionals, deu Mestres FIDE, una Mestra FIDE Femenina i un Mestre Català. Demostrant tot l'alt nivell competitiu que hi havia en el torneig.

A dos quarts de deu vam començar la primera ronda al centre cívic El Sortidor, lloc habitual on el nostre club, l'Escacs Comtal Club, fa vida durant tot l'any.

La jornada es va disputar amb normalitat, es respirava un gran ambient entre tots els jugadors tot i que la calor es va convertir en un fatigós protagonista.

El ritme de les partides va ser de **15 minuts per a cada jugador més 5 segons d'increment per jugada**. És a dir, un ritme ràpid que va dividir el torneig a cinc rondes al matí i quatre a la tarda, fent que el campionat finalitzés just passades les set del vespre.

### Resultats

La primera posició va estar molt renyida amb un quàdruple empat a 7,5 punts de 9. El desempat va fer vencedor al **GM Yuri Solodovnichenko**, enduent-se el **trofeu Josep Devesa** en honor al nostre primer president.

En el podi el van acompanyar el **GM Cristóbal Henríquez** en 2a posició (per segon any consecutiu) i el **MF Mauricio E. Marrujo** en 3a posició.

El **trofeu Pepita Ferrer a la Millor Jugadora** se'l va endur la jugadora catalana **WFM Aramí Lobo** amb 5,5 punts.

Tots els trofeus que es van repartir, incloent-hi els d'edats, duien el nom dels jugadors i figures més rellevants del club que ja té 103 anys d'història.

### Participació local

El jove jugador **Sherab Odsel Nepali** continua creixent com a esportista i es va alçar amb el **trofeu Plàcid Soler** com a millor jugador local. Per una altra banda, el nostre jugador **Lucas Sánchez** va guanyar un premi per quedar segon classificat en el tram E. Enhorabona a tots dos.

### Agraïments

Volem donar les gràcies a tots els jugadors i jugadores per l'excel·lent acollida que va tenir el torneig i especialment als nostres socis que van ajudar enormement amb el muntatge i desmuntatge de les sales de joc. També agraïm la presència al **Director del Circuit David Ayza**, que va estar present a l'entrega de premis.

Finalment, volem agrair l'exitosa feina de l'equip arbitral, en **Manuel Navarro** i la **Laura Martín**, i a la Federació Catalana d'Escacs per tot el suport.

Continuarem treballant per millorar en la pròxima edició i fer créixer els escacs en el nostre estimat barri, el Poble-sec.

<div class="has-text-centered" style="margin-top: 2rem;">
    <a href="https://s2.chess-results.com/tnr1388243.aspx?lan=1&art=1&rd=9" target="_blank" class="button is-primary is-large">
        <span>🏆 Classificació final completa</span>
    </a>
</div>

{% elsif page.categories contains 'enjoc' %}
En joc
{% elsif page.categories contains 'inscripcio' %}
**Sistema i ritme de joc:**

15 minuts + 5 segons per jugada.

Vàlid per Elo FIDE Ràpid i Elo Català Ràpid.

Podran participar tots aquells jugadors amb llicència federativa en vigor i disposin de codi FIDE. En cas de no tenir codi FIDE, cal posar-se en contacte amb l'organització el dia 18 de juny, com a molt tard.

La organització es reserva el dret d'admissió.

**Inscripcions:**

- General: 25€
- Menors de 16 anys (nascuts el 2010 i posterior): 20€
- Majors de 65 anys: 20€
- Persones amb discapacitat (reconeguda per la FCdE): 15€
- Socis de l'Escacs Comtal Club: 15€

Queden exempts del pagament aquells jugadors convidats per la organització.

Places limitades per ordre d'inscripció.

<a class="button is-success" href="https://tuit.cat/1mo3c" target="_blank">Formulari d'inscripció</a>

**Premis:**

2.320€ en total. Els premis estan subjectes a les retencions segons la legislació vigent.

**Horaris i dies de joc:**

Dissabte 20 de Juny de 2026 a les 9:30 hores.

9 rondes a Sistema Suís.

- Matí: 5 rondes. Inici de la 1a ronda a les 9:30 hores.
- Tarda: 4 rondes. Inici de la 6a ronda a les 16:00 hores.

**Local de joc:**

A la sala d'actes del Centre cívic el Sortidor: **Plaça del Sortidor 12, Barcelona**.

Metro L3 Poble-Sec o Paral·lel. Bus V9.

Local habilitat per persones amb mobilitat reduïda.

**Organitza l'ESCACS COMTAL CLUB**

**DIRECTORS DEL TORNEIG:** Gerard Rodríguez i Joan Xancó

**ÀRBITRE PRINCIPAL:** AI Manuel Navarro Pérez

**ÀRBITRA ADJUNT:** Laura Martín Pérez

<a class="button is-success" href="https://tuit.cat/1mo3c" target="_blank">Inscripció</a>

<a class="button is-info" href="/assets/docs/2026-actiu.pdf" target="_blank">Bases</a> <a class="button is-info" href="/assets/docs/2026-actiu-spanish.pdf" target="_blank">🇪🇸 Bases</a> <a class="button is-info" href="/assets/docs/2026-actiu-english.pdf" target="_blank">🇬🇧 Rules</a>

<a class="button is-warning" href="https://s2.chess-results.com/Tnr1388243.aspx?lan=2&SNode=S0" target="_blank">Chess-Results</a>

{% endif %}
