---
layout: post
title: "V Tancats del Poble-Sec"
image: /assets/images/2025-03-26-tancats.jpeg
skipTitle: true
published: true
---

**Sistema i ritme de joc:**

1. Tancat MC (+2150 ELO Català)
2. Tancat Grup A (+1900 ELO Català)
3. Tancat Grup B (-1900 ELO Català)

El torneig es desenvoluparà en 3 grups tancats de 10 jugadors cada un.
El límit d'ELO és aproximat i es farà segons les inscripcions, sempre tenint en compte els trams
proposats. Per tant, l'organització no garanteix que els trams dels Grups siguin exactes.

Es jugarà en 9 rondes pel Sistema Round Robin. Torneigs vàlids per ELO Català i FIDE.
El ritme de joc serà de 90 minuts amb un increment de 30 segons per jugada.

**Inscripcions i premis:**

Obert a tots els jugadors amb ELO Català i FIDE.
Inscripcions a comtalescacs@gmail.com

Tancat MC:
- Preu: 30€
- Preu soci Comtal: 20€

Tancat Grup A i B:
- Preu: 25€
- Preu soci Comtal: 15€

Trofeu al campió de cada grup.
Tots els jugadors i jugadores tenen 50% de descompte a l'inscripció del "II Obert Internacional
d'Escacs Actius del Poble-sec" que es celebra el 21 de juny del 2025.
Es farà entrega del trofeu en acabar la última partida el 14 de juny.

**Horaris i dies de joc:**

Les rondes es jugaran els dissabtes a les 09h30 del matí.

- Ronda 1: 5 d'abril
- Ronda 2: 26 d'abril
- Ronda 3: 3 de maig
- Ronda 4: 10 de maig
- Ronda 5: 17 de maig
- Ronda 6: 24 de maig
- Ronda 7: 31 de maig
- Ronda 8: 7 de juny
- Ronda 9: 14 de juny

Aquells jugadors que no s'hagin presentat passat 1 hora de l'inici perdran la partida.

**Local de joc:**

El torneig es jugarà al local de la Coordinadora d'Entitats del Poble Sec, **Carrer d'Elkano 24, baixos, 08004 Barcelona**.

<a class="button is-info" href="/assets/docs/bases-tancats-2025.pdf" target="_blank">Bases</a>

<a class="button is-warning" href="https://chess-results.com/tnr1116448.aspx" target="_blank">Chess-Results Tancat MC</a>

<a class="button is-warning" href="https://chess-results.com/tnr1116449.aspx" target="_blank">Chess-Results Tancat Grup A</a>

<a class="button is-warning" href="https://chess-results.com/tnr1116450.aspx" target="_blank">Chess-Results Tancat Grup B</a> 