---
layout: post
title: "III Obert Internacional d'Escacs Actius del Poble-Sec"
image: /assets/images/2026-06-20-actiu.jpeg
skipTitle: true
published: true
---

{% if page.categories contains 'finalitzats' %}
Finalitzat
{% elsif page.categories contains 'enjoc' %}
En joc
{% elsif page.categories contains 'inscripcio' %}
**Sistema i ritme de joc:**

15 minuts + 5 segons per jugada.

Vàlid per Elo FIDE Ràpid i Elo Català Ràpid.

Podran participar tots aquells jugadors amb llicència federativa en vigor i disposin de codi FIDE. En cas de no tenir codi FIDE, cal posar-se en contacte amb l'organització el dia 18 de juny, com a molt tard.

La organització es reserva el dret d'admissió.

**Inscripcions:**

- General: 25€
- Menors de 16 anys (nascuts el 2010 i posterior): 20€
- Majors de 65 anys: 20€
- Persones amb discapacitat (reconeguda per la FCdE): 15€
- Socis de l'Escacs Comtal Club: 15€

Queden exempts del pagament aquells jugadors convidats per la organització.

Places limitades per ordre d'inscripció.

<a class="button is-success" href="https://tuit.cat/1mo3c" target="_blank">Formulari d'inscripció</a>

**Premis:**

2.320€ en total. Els premis estan subjectes a les retencions segons la legislació vigent.

**Horaris i dies de joc:**

Dissabte 20 de Juny de 2026 a les 9:30 hores.

9 rondes a Sistema Suís.

- Matí: 5 rondes. Inici de la 1a ronda a les 9:30 hores.
- Tarda: 4 rondes. Inici de la 6a ronda a les 16:00 hores.

**Local de joc:**

A la sala d'actes del Centre cívic el Sortidor: **Plaça del Sortidor 12, Barcelona**.

Metro L3 Poble-Sec o Paral·lel. Bus V9.

Local habilitat per persones amb mobilitat reduïda.

**Organitza l'ESCACS COMTAL CLUB**

**DIRECTORS DEL TORNEIG:** Gerard Rodríguez i Joan Xancó

**ÀRBITRE PRINCIPAL:** AI Manuel Navarro Pérez

**ÀRBITRA ADJUNT:** Laura Martín Pérez

<a class="button is-success" href="https://tuit.cat/1mo3c" target="_blank">Inscripció</a>

<a class="button is-info" href="/assets/docs/2026-actiu.pdf" target="_blank">Bases</a> <a class="button is-info" href="/assets/docs/2026-actiu-spanish.pdf" target="_blank">🇪🇸 Bases</a> <a class="button is-info" href="/assets/docs/2026-actiu-english.pdf" target="_blank">🇬🇧 Rules</a>

<a class="button is-warning" href="https://s2.chess-results.com/Tnr1388243.aspx?lan=2&SNode=S0" target="_blank">Chess-Results</a>

{% endif %}
