---
layout: post
title: "VI Tancats del Poble-Sec"
image: /assets/images/2026-03-29-tancats.jpeg
skipTitle: true
published: true
---

**Sistema i ritme de joc:**

1. Tancat MC (+2150 ELO Català)
2. Tancat Grup A (+1900 ELO Català)
3. Tancat Grup B (-1900 ELO Català)

El torneig es desenvoluparà en 3 grups tancats de 10 jugadors cada un.
El límit d'ELO és aproximat i es farà segons les inscripcions, sempre tenint en compte els trams
proposats. Per tant, l'organització no garanteix que els trams dels Grups siguin exactes.

Es jugarà en 9 rondes pel Sistema Round Robin. Torneigs vàlids per ELO Català i FIDE.
El ritme de joc serà de 90 minuts amb un increment de 30 segons per jugada.

**Inscripcions i premis:**

Obert a tots els jugadors amb ELO Català i FIDE.
Inscripcions a comtalescacs@gmail.com

Tancat MC:
- Preu: 30€
- Preu soci Comtal: 20€

Tancat Grup A i B:
- Preu: 25€
- Preu soci Comtal: 15€

Trofeu al campió de cada grup.
Es farà entrega del trofeu en acabar la última partida el 13 de juny.

**Horaris i dies de joc:**

Les rondes es jugaran els dissabtes a les 09h30 del matí.

- Ronda 1: 11 d'abril
- Ronda 2: 18 d'abril
- Ronda 3: 25 d'abril
- Ronda 4: 9 de maig
- Ronda 5: 16 de maig
- Ronda 6: 23 de maig
- Ronda 7: 30 de maig
- Ronda 8: 6 de juny
- Ronda 9: 13 de juny

*El 2 de maig no es juga.*

Aquells jugadors que no s'hagin presentat passat 1 hora de l'inici perdran la partida.

**Local de joc:**

El torneig es jugarà al local de la Coordinadora d'Entitats del Poble Sec, **Carrer d'Elkano 24, baixos, 08004 Barcelona**.

<a class="button is-info" href="/assets/docs/bases-tancats-2026.pdf" target="_blank">Bases</a>

<a class="button is-warning" href="https://s1.chess-results.com/tnr1347961.aspx?lan=2&art=1&turdet=YES&SNode=S0" target="_blank">Chess-Results Tancat MC</a>

<a class="button is-warning" href="https://s3.chess-results.com/tnr1347962.aspx?lan=2&art=1&turdet=YES&SNode=S0" target="_blank">Chess-Results Tancat Grup A</a>

<a class="button is-warning" href="https://s2.chess-results.com/tnr1347963.aspx?lan=2&art=1&turdet=YES&SNode=S0" target="_blank">Chess-Results Tancat Grup B</a>
